1.	Что такое «Дружественная сеть»?	«Дружественная сеть» — это объединённая инфраструктура банкоматов и терминалов разных банков КР, которая позволяет удобно обслуживать карты. 
2.	Какие банки входят в дружественную сеть Бакай Банка?	В настоящее время дружественная сеть не используется.
Однако:

По картам Visa — снятие наличных в любых банкоматах по КР без комиссии

По картам Элкарт:

Стандартная карта — 0,6% комиссии

Пенсионная и социальная карты — 0% комиссии
3.	Есть ли в Бакай Банке беспроцентный кредит?	Да, в рамках программ для бизнеса доступен кредит «Возвратная финансовая помощь». Подробности доступны по ссылке:  https://bakai.kg/ru/business/loans/kredityi-dlya-biznesa/vozvratnaya-finansovaya-pomosch-195/ 

4.	Что будет, если просрочить день оплаты по кредиту?	При просрочке оплаты начисляются штрафы согласно условиям кредитного договора.
Также задержка платежа негативно влияет на Вашу кредитную историю.
5.	Сколько рассматривается заявка, поданная в отделении?	Срок рассмотрения зависит от вида кредита и запрашиваемой суммы. Окончательное решение принимает кредитный комитет. 
6.	Сколько рассматривается заявка на кредит в приложении (онлайн)? 	Заявка, поданная через мобильное приложение, рассматривается в течение 1 рабочего дня.
7.	Что такое кредитная карта?	Кредитная карта Бакай Банка — это карта, с помощью которой Вы можете совершать покупки и снимать наличные за счёт средств Банка.

Максимальный лимит — до 5 заработных плат

При сумме свыше 500 000 сомов требуется залог

Оформление — один раз, пользование — до 2 лет

Удобное погашение через мобильное приложение

Проценты начисляются только на использованную сумму 
8.	Сколько длится льготный период по кредитной карте?	Льготный период составляет до 65 дней.
В течение этого времени проценты по использованной сумме не начисляются, если Вы совершаете безналичные покупки и полностью погашаете задолженность до конца периода. 
9.	Чем отличается обычная карта Visa от карты Visa ИФЦ??	
Visa ИФЦ — это социальная карта с ограниченным функционалом.
На ней заблокированы операции в следующих категориях:

Алкогольные и табачные магазины

Развлекательные заведения и букмекерские конторы

Сайты с неприемлемым содержанием

Обычная карта Visa не имеет таких ограничений. 

10.	Есть ли в Бакай банке Премиальные карты?	Да, в Бакай Банке доступны следующие премиальные карты:

Visa Platinum

Visa Infinite

Visa Infinite Diamond


Каждая из них предлагает расширенные возможности и привилегии для наших клиентов.

11.	Что такое карта Visa Platinum	Visa Platinum — премиальная карта от Бакай Банка, предоставляющая расширенные возможности и удобство при повседневных покупках.
Клиентам доступны:

Круглосуточная поддержка Visa

Программа страхования при путешествиях и покупках

Услуга Fast Track в международных аэропортах (до 30.09.2025)*

Услуги Dragon Pass (более 1200 лаунж-залов)

Специальные предложения от партнерских компаний по продажам /услугам, скидки в сотнях эксклюзивных магазинов и клубов;


Доступность услуги Fast Track уточняется через чат-бот.

Подробнее можете ознакомится по ссылке: 

https://bakai.kg/ru/individual/cards/s-6pdbu-visa-platinum/ 
.

12.	Есть ли в Бакай Банке беспроцентный кредит?	Да, в рамках программ для бизнеса доступен кредит «Возвратная финансовая помощь». Подробности доступны по ссылке:  https://bakai.kg/ru/business/loans/kredityi-dlya-biznesa/vozvratnaya-finansovaya-pomosch-195/ 

13.	Что будет, если просрочить день оплаты по кредиту?	При просрочке оплаты начисляются штрафы согласно условиям кредитного договора.
Также задержка платежа негативно влияет на Вашу кредитную историю.
14.	Сколько рассматривается заявка, поданная в отделении?	Срок рассмотрения зависит от вида кредита и запрашиваемой суммы. Окончательное решение принимает кредитный комитет. 
15.	Сколько рассматривается заявка на кредит в приложении (онлайн)? 	Заявка, поданная через мобильное приложение, рассматривается в течение 1 рабочего дня.
16.	Что такое кредитная карта?	Кредитная карта Бакай Банка — это карта, с помощью которой Вы можете совершать покупки и снимать наличные за счёт средств Банка.

Максимальный лимит — до 5 заработных плат

При сумме свыше 500 000 сомов требуется залог

Оформление — один раз, пользование — до 2 лет

Удобное погашение через мобильное приложение

Проценты начисляются только на использованную сумму 
17.	Сколько длится льготный период по кредитной карте?	Льготный период составляет до 65 дней.
В течение этого времени проценты по использованной сумме не начисляются, если Вы совершаете безналичные покупки и полностью погашаете задолженность до конца периода. 
18.	Чем отличается обычная карта Visa от карты Visa ИФЦ??	
Visa ИФЦ — это социальная карта с ограниченным функционалом.
На ней заблокированы операции в следующих категориях:

Алкогольные и табачные магазины

Развлекательные заведения и букмекерские конторы

Сайты с неприемлемым содержанием

Обычная карта Visa не имеет таких ограничений. 

19.	Есть ли в Бакай банке Премиальные карты?	Да, в Бакай Банке доступны следующие премиальные карты:

Visa Platinum

Visa Infinite

Visa Infinite Diamond


Каждая из них предлагает расширенные возможности и привилегии для наших клиентов.

20.	Что такое карта Visa Platinum	Visa Platinum — премиальная карта от Бакай Банка, предоставляющая расширенные возможности и удобство при повседневных покупках.
Клиентам доступны:

Круглосуточная поддержка Visa

Программа страхования при путешествиях и покупках

Услуга Fast Track в международных аэропортах (до 30.09.2025)*

Услуги Dragon Pass (более 1200 лаунж-залов)

Специальные предложения от партнерских компаний по продажам /услугам, скидки в сотнях эксклюзивных магазинов и клубов;


Доступность услуги Fast Track уточняется через чат-бот.

Подробнее можете ознакомится по ссылке: 

https://bakai.kg/ru/individual/cards/s-6pdbu-visa-platinum/ 
.

21	Что такое карта Visa Infinite	Visa Infinite от Бакай Банка — это премиальная банковская карта с набором эксклюзивных привилегий от международной платёжной системы Visa.
Владельцам карты доступны:

Круглосуточная поддержка Visa Inc.

Бесплатное открытие и ведение расчётных счетов

Бесплатное предоставление банковских справок

Доступ в VIP-зал аэропорта Манас до 31.12.2025

Бесплатная упаковка багажа в аэропортах Бишкек, Алматы, Астана

Привилегии и скидки в магазинах-партнёрах

Услуги программы Dragon Pass (доступ в более 1200 лаунж-залов по всему миру) 
А также для держателей карты Visa Infinite, ОАО «Бакай Банк» предоставляет следующие привилегированные услуги:
•	бесплатные посещения Бизнес - залов аэропортов мира по программе LoungeKey;
•	обслуживание в VIP кабинете;
•	50% на переводы по системе SWIFT (минимум и максимум согласно тарифам - без скидки);
•	бесплатное открытие и ведение расчетных счетов до востребования;
•	бесплатное предоставление справок по банковским счетам;
•	50% скидка на аренду малых сейфовых ячеек.

Подробнее можете ознакомится по ссылке: https://bakai.kg/ru/individual/cards/s-6qcduo-visa-infinite/ 

21.	Что такое металлические карты?	Металлическая карта — это карта национальной платёжной системы Элкарт, привязанная к счёту в драгоценных металлах (золото, серебро или платина).
Она позволяет:

Хранить сбережения в металле

Снимать наличные через банкоматы и POS-терминалы

Оплачивать покупки в безналичной форме


Комиссии за пополнение и снятие средств не взимаются..

22.	Можно ли открыть сейфовые ячейки в Бакай Банке?	Да, такая услуга предоставляется.
В Банке доступны сейфовые ячейки разных размеров — маленькие, средние и большие.
Это надёжный способ хранения ценностей: документов, ювелирных изделий, наличных средств и других важных вещей.
Оформление и доступ — только в отделении.
23.	Какие депозиты есть в Бакай Банке.	На сегодняшний день в Бакай Банке доступны следующие виды вкладов:

•	Срочный вклад

•	Капитал

•	Онлайн-вклад

•	BakAi-копилка

•	Пенсионный вклад
24.	Взимается ли комиссия за обналичивание денежных средств, если на расчетный счет деньги поступили безналичным путем?	Да, при обналичивании средств, поступивших безналичным путём, взимается комиссия в зависимости от валюты:

Сомы — 0,5% от суммы

Доллары, евро — 0,7%

Рубли, тенге — 0,5%, но не менее 150 сом

Дирхамы — 2%, мин. 150 сом

Юани — 3%, мин. 150 сом
25.	Можно ли открыть карточный или расчетный счет удаленно (нерезиденту)?	Первичное открытие счёта или карты для нерезидентов возможно только при личном посещении одного из отделений Банка.
Если Вы уже являетесь клиентом Банка, Вы можете открыть счёт через мобильное приложение, а также заказать карту онлайн. Готовую карту можно будет получить в отделении.
26.	Может ли 3 лицо забрать карту по доверенности?	Да, возможно.
Если заявка на выпуск карты была оформлена лично в отделении, карту может получить третье лицо по нотариально заверенной доверенности, оформленной на территории Кыргызской Республики.
При этом доверенность предварительно рассматривается юридическим отделом Банка.
27.	Может ли нерезидент получить кредит в Бакай банке?	Да, такая возможность предусмотрена.
Для получения кредита нерезиденту необходимо иметь вид на жительство в КР, а также официальное трудоустройство с 
отчислениями в Социальный фонд за последние не менее 6 месяцев.
28.	Куда могу отправить предложение о сотрудничестве.	Ваше предложение Вы можете направить на следующие адреса электронной почты:
marketing@bakai.kg  и bank@bakai.kg 

29.	Актуальна та или иная вакансия о приеме на работу.	Актуальные вакансии Банка Вы можете посмотреть на официальном сайте www.bakai.kg в разделе «Вакансии».
Также Вы можете направить своё резюме на электронную почту: hr@bakai.kg .


30.	Лимиты на конвертацию валют в МБ Бакай?	В МБ «Bakai» действуют следующие лимиты на конвертацию валют:
•До 850 000 сомов в сутки
•До 8 500 000 сомов в месяц

Если требуется увеличить лимит — обратитесь в офис банка с заявлением.
31.	Как перевести на карту по SWIFT? 	Перевод SWIFT отправляется с расчетного счета на расчетный счет в одинаковой валюте. На карту нет возможности переводить по SWIFT.

32.	На какие карты стороннего Банка можно перевести с карты Visa Бакай Банка?	Visa Direct — это сервис мгновенных переводов в приложении BakAi:
•По номеру карты — перечисление на карту Visa.
•По телефону (Visa+) — перевод, если карта получателя привязана к номеру телефона.

С помощью этого сервиса можно быстро отправлять деньги в более чем 170 странах.
Подробный список стран доступен по ссылке:
Список стран по Visa Direct в приложении BakAi
Переводы срочно и безопасно — гарантируется стандартом Visa
33.	Как оплатить кредит в приложении Bakai и через терминалы?	Через приложение Bakai:
1.Откройте мобильное приложение Bakai.
2.Зайдите в раздел «Кредиты».
3.Выберите нужный кредит и нажмите «Погасить».
4.Укажите сумму и выберите тип платежа:
•Ежемесячный платёж
•Частичное или полное досрочное погашение
5.Подтвердите операцию.

Через терминал Бакай Банка:
1.На экране терминала выберите «Финансовые услуги».
2.Далее — «Погашение кредита».
3.Введите номер счета
4.Укажите сумму платежа и внесите деньги.
5.Сохраните чек — он подтверждает оплату.
34.	Как получить рассрочку? 	Получить рассрочку в Бакай Банке можно двумя способами:
1. Традиционный способ:
•Выбираете товар в магазине.
•Получаете товарный чек.
•Обращаетесь в ближайший офис банка с паспортом.
•Банк проводит оценку платёжеспособности, и при одобрении оформляется рассрочка.

2. Через карту рассрочки Tumар:
•Это кредитная карта, которой можно оплачивать покупки в магазинах-партнёрах банка в рассрочку.
•Оформляется  по заявке,  карта доступна в офисах банка.
35.	Список партнёров по рассрочке?	Актуальный список магазинов и компаний, где можно воспользоваться рассрочкой по карте Tumар, доступен по ссылке: https://bakai.kg/ru/individual/tumar/
36.	Размеры сейфовых ячеек? В каких филиалах есть сейфовые ячейки? Комиссия/условия по сейфовым ячейкам?	Сейфовая ячейка — это арендуемый у банка надёжный сейф для хранения ценностей: денег, документов, ювелирных изделий и т.д.
•В Бакай Банке ячейки разного размера и на срок от 1 месяца.
•Ячейка открывается двумя ключами: один у клиента, другой — у банка.
•Гарантия безопасности и конфиденциальность.
•Запрещено хранить опасные и запрещённые предметы.
Доступ к сейфовым ячейкам осуществляется в установленные часы работы отделений банка. Для уточнения времени работы вы можете связаться с нами или ознакомиться с графиком работы на нашем сайте.

Подробнее с условиями и тарифами можете ознакомиться по ссылке https://bakai.kg/ru/individual/safe-boxes/

37.	Комиссии при отправке Клиринг/Гросс переводов?	Клиринг — это перевод в валюте сом, между счетами, внутри КР. Переводы по системе "Клиринг" через кассу банка, время приема с 09:00 до 11:00 часов (рабочее время банка) 
Комиссии:
от 1 до 1 000 сом (включительно) 10 сом
от 1000,01 до 100 000 сом (включительно) 30 сом 
от 100 000,01 до 1 000 000 сом 60 сом
Максимальная сумма перевода 1 000 000 сом 

Переводы по системе "Клиринг" через МБ "BakAi", время приема с
08:30 до 10:45 часов (рабочее время банка)
Комиссии:
от 1 до 1 000 сом (включительно) 5 сом
от 1000,01 до 100 000 сом (включительно) 25 сом 
от 100 000,01 до 1 000 000 сом 55 сом


Гросс — это перевод в валюте сом, между счетами, внутри КР. Переводы по системе "Гросс", время приема с 09:00 до 15:30
часов (рабочее время Банка) 
Комиссия 90 сом вне зависимости от суммы перевода.
Максимальная сумма перевода – без ограничений

Переводы по системе "Гросс" через МБ "BakAi", время приема с
08:30 до 15:00 часов
Комиссия 90 сом вне зависимости от суммы перевода.
Максимальная сумма перевода – без ограничений
38.	Комиссия при SWIFT переводе?	Тарифы и условия по исходящим переводам

При отправке международных переводов доступны два способа оплаты комиссий:

1. OUR — комиссия за счёт отправителя
	•	Все комиссии оплачиваются отправителем отдельно, сверх суммы перевода.
	•	Получатель получает средства в полном объёме, без удержаний.
	•	Комиссия списывается дополнительно со счёта отправителя, отдельно от 
суммы перевода.


📌 Размер комиссии (в валюте перевода):
	•	USD / EUR — 0,2%
▪ мин. 30 / макс. 300
	•	RUB / KZT — 0,1%
▪ мин. 500 руб / 3 000 тенге
▪ макс. 3 000 руб / 20 000 тенге
	•	CNY — 0,2%
▪ мин. 160 / макс. 2 200
	•	TRY — 0,2%
▪ мин. 300 / макс. 3 000
	•	AED — 0,3%
▪ мин. 120 / макс. 1 000

2. BEN — комиссия за счёт получателя
	•	Комиссия удерживается из суммы перевода.
	•	Получатель получает сумму за вычетом комиссии.

📌 Фиксированная комиссия:
	•	USD — 20 долларов
	•	EUR — 20 евро 
39.	Реквизиты для получения SWIFT перевода по валютам?	Реквизиты для получения SWIFT перевода предоставляются в зависимости от валюты перевода. Пройдя по следующей ссылке, можно ознакомиться с реквизитами по валютам:
https://bakai.kg/ru/individual/requisites/
40.	Условия открытия расчетного счета для юридических лиц?	Полный набор тарифов и документов для юрлиц (включая резидентов и нерезидентов) доступен на странице банка: https://bakai.kg/ru/business/accounts/

Раздел “Тарифы и документы” для юридических лиц
Там можно найти:
•Пакет необходимых документов для открытия счета, карт, депозитов и прочего.
•Действующие комиссии:
•Открытие и ведение счетов, кассовые и расчётные операции.
•SWIFT-переводы, клиринг и гросс-системы.
•Обработка наличных, включая валюту.
•Подключение интернет- и мобильного банкинга, рутокенов.


41.	Покупка и продажа мерных слитков?	Для покупки и продажи мерных слитков необходимо будет обратиться в офис Банка с паспортом.

42.	Продажа коллекционные монет НБКР?	Бакай Банк реализует коллекционные монеты, выпущенные Национальным Банком КР в честь культуры, истории и природы Кыргызстана. Это не просто памятные изделия — они ценятся как инвестиционные и увлекательные нумизматические объекты.

Дополнительную информацию и список доступных монет можно посмотреть по ссылке:
Коллекционные монеты – https://archive.bakai.kg/kg/page/kollektsionnyie-monetyi-33/

43.	Актуальные курсы валют наличные/безналичные?	Актуальные курсы валют вы можете посмотреть по ссылке на официальном сайте Бакай Банка:
 https://bakai.kg/ru/office/

44.	Актуальные вакансии Банка?	Ознакомиться с открытыми вакансиями и условиями работы можно на официальной странице банка:
 https://bakai.kg/ru/individual/about/careers/

45.	Адреса филиалов, время работы отделений Банка?	Актуальные адреса и часы работы всех филиалов представлены на официальной странице банка в разделе “Отделения/офисы” (https://bakai.kg/ru/individual/)

46.	Можно ли открыть расчетный счет онлайн?
	Расчетный счет открывается в МБ Bakai . Мои финансыОткрыть счет.
47.	Как и в каких валютах можно открыть расчетный счет?
	Есть возможность открыть расчетный счет в валюте: сом, доллар США, евро, рубль, тенге, лира, юань, дирхам ОАЭ

48.	Будет ли отображаться в приложении расчетный счет? Можно ли им управлять онлайн?	Расчетный счет будет отображаться в приложении Бакай, можно управлять счетом онлайн. Есть возможность: переводить, получать переводы, формировать выписки.

49.	На какой период открывается расчетный счет?	Расчетный счет открывается на неопределенный период.
Главное, чтобы клиент пользовался счетом. Совершал переводы. 
В случае, если по счету клиента не будет движений средств в течение 1 года, счет закрывается Банком.

50.	Какую максимальную сумму можно вложить на счет в Банке?	На пополнение счета ограничений нет.
51.	Сроки открытия счета (для физических лиц).	1.Счет в офисе Банка открывается в течении 15 минут, после предоставления документов. 
2.В МБ Bakai открывается моментально. 

52.	Что такое справка о наличии счета.	Документ, подтверждающий наличие счета и денежных средств на нем.

53.	Как можно получить справку о наличии счета.
	1.Для этого необходимо написать заявление в отделении Банка.

2.Удаленно справку о наличии счета с остатком и без указания остатка можно получить в МБ Bakai. Главная вкладка -> Рисунок карты/счета -> Справки по счету.

Справка предоставляется на русском языке бесплатно.
Для получения справки на английском языке, необходимо       написать заявление (комиссия 1000 сомов).



54.	На каких языках выдается справка о наличии счета.	Справка выдается на русском или на английском языках.

55.	Что такое видео и фото идентификация, чем отличается от полной идентификации	Статус фото и видео идентификация устанавливается в том случае, если клиент самостоятельно проходит идентификацию в МБ Бакай.
Отличие полной идентификации и фото/видео заключается в лимитах. При прохождении фото/видео идентификации будут уменьшенные лимиты на исходящие переводы, платежи, также нет возможности увеличить лимит на интернет операции в МБ Бакай . 
Уменьшенные лимиты не распространяются на обналичивание в банкоматах и на платежи в ПОС-терминах. 

56.	Как пройти полную идентификацию?	Для прохождения полной идентификации нужно обратиться в отделение Банка с паспортом.
57.	Что такое кешбэк?	Программа лояльности-акция (cashback-кэшбек) предоставляется по картам при отсутствии начисления вознаграждения на остаток (годовых) денежных средств.

58.	Как можно получить кешбэк?	Необходимо совершать оплаты картой Visa (в валюте сом) через Pos – терминалы на  территории КР или при онлайн – покупках на локальных сайтах

59.	Что такое виртуальная карта?	Виртуальная карта – это платежная карта без пластикового носителя, все реквизиты (срок действия, счет) хранятся в мобильном приложении, CVV код и номер карты приходит в смс-сообщении.

60.	Что делать если мою карту проглотил банкомат?	В случае если карту изъял банкомат Бакай Банка, её можно получить только после инкассации банкомата. Инкассация осуществляется в течении 2х недель. Срочная инкассация в течении суток.
 В сети устройств Банка, комиссия 600 сом/7 долл.США.
Комиссия за срочный возврат карты выпущенной
другими банками, изъятой в устройстве Банка (в течении
одних суток) 800сом/10$.

61.	Что делать если карту другого банка проглотил банкомат Бакай банка.	После инкассации, если карта Элкарт- то карту передают через МПЦ в банк Эмитент. 
Если карта Виза, после инкассации передадут в Главный филиал Бакай Банка.

62.	Что такое двухэтапная аутентификация?	Двухэтапная аутентификация – это дополнительный уровень защиты при попытке войти через другое устройство.
63.	Как проходить двухэтапную аутентификацию?	1.Посетите любое отделение Бакай Банка для активации доступа к мобильному приложению с двухэтапной аутентификацией.
2.Свяжитесь с контакт-центром по телефонам:
 6111 (с мобильных в пределах КР)
+996 (312) 61 00 61 (для звонков из-за рубежа).
После прохождения идентификации оператор предоставит доступ к приложению.
3. Если доступ к старому устройству сохранён
•Войдите в мобильное приложение Бакай на старом устройстве.
•Перейдите в раздел Профиль → Безопасность → Активные сессии.
•Нажмите кнопку «Разрешить» для подключения нового устройства..

64.	Что делать, если при сбросе пароля в приложении Bakai выходит сообщение «Доступ заблокирован»?	Сообщение «Доступ заблокирован» появляется, если клиент ранее удалил приложение со старого устройства или установил его на новое устройство, а затем пытается восстановить доступ через сброс пароля.

В таком случае восстановить доступ можно двумя способами:
1.Обратиться в офис Бакай Банка — специалисты помогут пройти процедуру восстановления на месте.
2.Позвонить в Контакт-центр по номерам 6111 или +996 (312) 61 00 61 — после прохождения идентификации оператор предоставит доступ.
65.	Что делать, если при входе в приложение Bakai появляется сообщение «Учётная запись заблокирована»?	Такое сообщение возникает, если с одного устройства сначала была выполнена авторизация в одну учётную запись, а затем — попытка входа в другую (например, в учётную запись родственника).
В целях безопасности система автоматически блокирует обе учётные записи.
Для разблокировки необходимо лично обратиться в офис Банка с документом, удостоверяющим личность.
66.	Можно ли отменить платеж за сотовую связь, если неверно пополнил?	1.Оплата на номер мобильного оператора
Отмена возможна, если на ошибочно указанном номере сохранилась вся сумма. В этом случае:
•Банк направляет запрос поставщику.
•При подтверждении возможности отмены, сумма будет возвращена на счёт клиента в течение 3 рабочих дней.
2.Оплата в электронный кошелёк
Процесс возврата осуществляется через запрос к поставщику и занимает до 3 рабочих дней после подтверждения.
3.Оплата по QR-коду
Такие операции не подлежат отмене или возврату.
67.	Можно ли отменить платеж, пополнение на карту, если он успешно прошел и дошел до получателя?
	Переводы отправленные на карты в статусе «исполнен» отмене и возврату не подлежат со стороны КЦ.
Если клиент желает, может обратиться в отделение Банка и написать заявление, так как для отмены требуется разрешение получателя.
68.	Как восстановить доступ в приложение Bakai, если забыт пароль?	Если вы забыли пароль, выполните следующие шаги для восстановления доступа:
1.Откройте приложение Bakai и нажмите «Забыли пароль?».
2.Введите номер телефона, привязанный к приложению.
3.На указанную электронную почту придёт код подтверждения — введите его.
4.Пройдите биометрическую проверку — потребуется:
•либо видео идентификация (движение лица в камеру),
•либо фото лица по инструкции на экране.
5.Придумайте новый пароль (не менее 8 символов).
6.Установите новый PIN-код из 4 цифр для входа в приложение
69.	Что такое ОТП коды? Как можно получить ОТП код?	OTP – это сокращение от One Time Password (одноразовый пароль) и представляет собой временный защищенный PIN-код, который отправляется клиенту посредством SMS-сообщения или электронной почты.

70.	Можно ли изменить номер телефона или электронную почту, привязанные к приложению Bakai?	Номер телефона, привязанный к приложению, изменить удалённо нельзя. Для смены номера необходимо лично обратиться в офис Бакай Банка с заявлением.
Электронную почту, привязанную к приложению, можно изменить удалённо через настройки приложения.
71.	Что такое 3d secure код? Куда он поступает?	3D Secure (3 Domain Secure) - это дополнительный метод идентификации клиента для онлайн-транзакций по кредитным картам. Он обеспечивает защиту от мошеннического использования карты для продавца и его банка-эквайера, держателя карты и банка-эмитента карты, а также таких платежных систем, как Visa. 
Код поступает на номер мобильного оператора КР или на электронную почту. 
72.	Что такое пуш-уведомления	Пуш-уведомления — это короткие сообщения, которые приложение отправляет на ваш смартфон или устройство, чтобы оперативно информировать о важных событиях, обновлениях, операциях или новостях. Они появляются даже если приложение закрыто и помогают не пропустить важную информацию

73.	Что такое SMS-оповещения и сколько они стоят?	SMS-оповещения — это сообщения, которые вы получаете на свой мобильный телефон о движении средств по карте (например, списания, зачисления, покупки).
Стоимость услуги зависит от типа карты:
•Visa:
▪ 70 сомов в месяц (при лимите до 1 000 сомов / 1 доллар США в день)
▪ 700 сомов в месяц (при лимите до 10 000 сомов / 10 долларов США в день)
•Элкарт:
▪ 40 сомов в месяц (при лимите до 400 сомов в день)

Услуга является платной и подключается по желанию клиента.
74.	Что делать, если ожидаемый перевод не поступил?	Если вам отправили деньги, но средства не поступили на счёт:
1.Уточните у отправителя:
•Убедитесь, что перевод действительно был совершен.
•Проверьте реквизиты (номер карты или счёта), указанные при переводе.
•Попросите отправителя предоставить чек или скриншот подтверждения перевода.
2.Если у отправителя есть чек и операция прошла успешно — обратитесь в Контакт-центр Бакай Банка. Специалист направит запрос в соответствующий отдел для проверки.

Контакт-центр: 6111 или +996 (312) 61 00 61
75.	Что делать, если перевод не поступил получателю?	Если вы совершили перевод, но средства не поступили получателю, выполните следующие шаги:
1.Проверьте, был ли списан платёж:
Убедитесь, что сумма действительно списана с вашего счёта (выписка или история операций в приложении).
2.Сохраните или сделайте скриншот чека операции.
Чек содержит всю необходимую информацию для проверки: дата, время, сумма, номер карты или счёта получателя.
3.Свяжитесь с Контакт-центром:
Передайте чек или данные перевода специалисту. Запрос будет направлен в соответствующий отдел для проверки и отслеживания перевода.

 Контакт-центр: 6111 или +996 (312) 61 00 61
76.	Не удается картой совершить интернет платежи.	1.Проверьте настроки карты:
Убедитесь, что для вашей карты разрешены интернет – платежи, а также проверьте лимиты по карте. 
2.Если платеж все равно не проходит – обратитесь в Контакт – центр по номерам: 6111 или +996 (312) 61 00 61.
77.	 Не поступают 3ds / ОТП коды	Если вы не получаете SMS с 3D Secure (OTP) кодом при попытке оплаты, выполните следующие действия:
1. Проверьте корректность введённых данных:
•номер телефона, привязанный к карте
•стабильность мобильной сети
• включён ли телефон и доступна ли память для получения SMS
2.Повторите попытку оплаты.
3.Если код всё ещё не поступает, необходимо обратиться в Контакт-центр и сообщить о проблеме — запрос будет направлен в соответствующий отдел для проверки.

 Контакт-центр: 6111 или +996 (312) 61 00 61
78.	Куда списались денежные средства с карты.	Если с вашей карты была списана сумма, а вы не знаете получателя или не совершали платёж:
1.Проверьте детализацию операций в приложении Bakai:
Перейдите в раздел «История» или «Последние операции» — там указывается дата, сумма и название торговой точки/сервиса.
2.Внимательно проверьте описание операции:
Иногда название компании отображается в сокращённой форме. Примеры:
•«GOOGLE*» — может быть подписка в Play Market и.тд.
	
3.Если платёж вам неизвестен — обратитесь в Контакт-центр:
📞 6111 или +996 (312) 61 00 61
Специалист поможет выяснить подробности и, при необходимости, направит запрос на проверку/оспаривание операции.

Рекомендуется заблокировать карту через приложение или временно отключить интернет-платежи до выяснения обстоятельств. 

79.	Банкомат не выдал денежные средства.	1. Банкомат Бакай Банка и карта Бакай Банка:
▪ Клиент может обратиться в офис банка и написать заявление.
▪ Либо оставить заявку через Контакт-центр: 6111 или +996 (312) 61 00 61.

2. Карта другого банка, а банкомат — Бакай Банка:
▪ Клиент должен обратиться в свой банк и написать заявление.
▪ После этого банк-эмитент (банк клиента) отправит запрос в Бакай Банк для рассмотрения.

3. Банкомат другого банка, а карта — Бакай Банка:
▪ Клиент может обратиться в офис Бакай Банка или
оставить заявку через Контакт-центр.
▪ Бакай Банк направит запрос в банк, которому принадлежит банкомат.

Рассмотрение обращения может занять до 30 дней, в зависимости от ситуации и сторон, участвующих в операции.
80.	Что будет если просрочить день оплаты на 1 день и более?	Будут начислены штрафы по договору за каждый просроченный день. Это также отразится на кредитной истории клиента.
81.	Что такое период охлаждения и зачем он нужен?	Период охлаждения — это время ожидания после подписания онлайн-кредитного договора. Он введён Национальным банком КР, чтобы защитить клиентов от мошенничества и необдуманных решений при оформлении кредита.

Во время периода охлаждения клиент может передумать и отменить кредит без последствий. Только после его завершения заявка уходит на рассмотрение и средства зачисляются.
82.	В течение какого времени рассматривается заявка на онлайн-кредит?	Срок рассмотрения зависит от суммы кредита и установленного периода охлаждения:
•Если сумма до 14 999 сом, заявка рассматривается в течение 1 рабочего дня, без периода ожидания.
•При сумме от 15 000 до 49 999 сом — деньги поступят через 3 часа после подписания договора.
•От 50 000 до 99 999 сом — зачисление произойдёт через 6 часов после подписания.
•Онлайн-кредиты от 100 000 сом — временно недоступны.

После завершения периода охлаждения заявка автоматически переходит на рассмотрение. Средства зачисляются сразу после одобрения.
83.	Что такое кредитная карта?	Кредитная карта — это банковская карта с установленным лимитом, который вы можете использовать как заёмные средства. Вы тратите деньги банка, а потом возвращаете их в установленный срок
84.	Сколько длится льготный период?	По кредитной карте Bakai Банка льготный период составляет до 65 дней. Чтобы не платить проценты, необходимо погасить задолженность полностью до окончания этого срока
85.	Что такое льготный период по кредитной карте?	Льготный период — это время, в течение которого можно пользоваться кредитными средствами без процентов, если вернуть всю потраченную сумму вовремя.
86.	Есть ли в Бакай банке Премиальные карты?	Да, в Бакай Банке есть премиальные карты Visa: Platinum и Infinite. Они предоставляют своим владельцам расширенные возможности и сервисы.

87.	Какие карты выпускает Бакай Банк?	Мы выпускам  два вида карт:

Visa — международная платёжная система

Элкарт — национальная платёжная система
88.	На какой срок выпускаются карты Visa и Элкарт?	Visa — выпускается сроком на 5 лет Элкарт — выпускается сроком на 3 года
89.	На какой срок выпускаются карты Visa и Элкарт?	Visa — выпускается сроком на 5 лет Элкарт — выпускается сроком на 3 года
90.	Что будет, если не забрать выпущенную карту?	Если карта не будет получена, и по счёту не будет активности, она будет закрыта автоматически через 1 год.
91.	 Обслуживается ли карта Visa в России?	 Нет, карты Visa на территории Российской Федерации не обслуживаются.
92.	 Можно ли разблокировать карту удалённо?	Да, в отдельных случаях.
Если карта была заблокирована по подозрительной операции (Visa мониторинг). — разблокировка возможна через приложение BAKAI или по звонку в Контакт-центр. 
Если блокировка произошла из-за неправильно введённого ПИН-кода — восстановление по звонку после идентификации так же можете написать в приложении в чат поддержку.
В остальных случаях — разблокировка только в отделении.
93.	Как заблокировать карту при утере или подозрении на мошенничество?	Вы можете заблокировать карту следующими способами:

1.	Через Контакт-центр
2.	В мобильном приложении BAKAI
3.	В любом отделении Банка
94.	Через какие терминалы можно пополнить карту без комиссии?	Пополнение без комиссии доступно через следующие каналы:

Терминалы Бакай Банка

Quickpay

PAY 24

Терминалы О!, Оңой

Электронные кошельки: О! Деньги, UMAI, NambaOne, Megapay

Центры Megacom

Мобильные приложения всех Банков


Можно пополнять депозитные, карточные, расчётные счета и вносить платежи по кредитам (включая карты ИФЦ).
95.	Какие лимиты по картам?	Обналичивание в ATM (Cash ATM): 
Visa Classic - 200 000 сом/ 2 300 долл.США
Visa Gold – 500 000 сом/6 000 долл.США
Visa Platinum - 500 000 сом/ 6000 долл.США
Visa Infinite – 1 000 000 сом/ 12 000 долл.США
Количество операций – 20.

Обналичивание в ПВН (Cash POS):
Visa Classic - 200 000 сом/ 2 300 долл.США
Visa Gold – 500 000 сом/6 000 долл.США
Виртуальная карта Visa Gold - 500 000 сом/6000 долл.США
Visa Platinum - 500 000 сом/6 000 долл.США
Visa Infinite – 1 000 000 сом/12 000 долл.США
Количество операций – 20.

Покупка в ТСП (Purchase):
Visa Classic - 200 000 сом/ 2 300 долл.США
Visa Gold – 500 000 сом/6 000 долл.США
Виртуальная карта Visa Gold - 500 000 сом/6000 долл.США
Visa Platinum - 500 000 сом/6 000 долл.США
Visa Infinite – 1 000 000 сом/12 000 долл.США
Количество операций – 20.

Денежные переводы и оплата услуг в Интернет/мобильном банкинге "Бакай24"
SWIFT: 200 000 сомов 
Клиенту Бакай Банка: 200 000 сом
В другой банк КР: 200 000 сом
Оплата по QR: 200 000 сом
По номеру карты: 200 000 сом
Оплата услуг: 200 000 сом
(лимиты суточные, количество транзакций: 20) 
 

96.	Как увеличить лимиты по транзакциям?	1.В МБ Бакай 24: Выбрать карту -> Настройки -> Интернет платежи и лимиты -> Подключить интернет увеличенный. 
Лимиты есть возможность увеличить только на интернет операции. Увеличение будет в зависимости от вида карты.

2. В отделении Банка по заявлению (паспорт). Клиент может указать желаемую сумму, увеличение лимита на усмотрение специалистов. 

97.	Когда возобновляются лимиты?	Лимиты МБ Бакай24 обновляются по истечении суток после проведения последней операции.
Лимиты на обналичивание через банкоматы и интернет операции обновляются после 00:00 ч.
   
98.	Как увеличить лимит на обмен валют, Свифт перевод? 	Необходимо обратиться в отделение Банка и написать заявление на увеличение лимита (может указать желаемую сумму). 

99.	Как перевести сумму между своими картами/счетами в разных валютах? 
100.		В МБ Бакай 24: Главная страница -> Переводы -> Обмен валют.
101.	Где посмотреть номер договора? 
102.		Номер договора можно уточнить по телефонному звонку после прохождения идентификации (ФИО, кодовое слово, дата рождения). 
Контакт Центр 24/7: +996 (312) 610061.
Либо обратиться в тех. поддержку, в МБ Бакай24 в разделе «Ещё» -> «Помощь 24/7»

103.	Почему на карте может возникнуть минус (технический овердрафт)? 
104.		Задолженность, возникающая вследствие превышения суммы выплат (расходных операций) над доступным остатком средств на карт-счете.
Минус на карте также может возникнуть по причине курсовой разницы и т.п.

105.	По какой причине не могу обналичить в Индии?	Индия и Индонезия входят в список стран с повышенным уровнем риска мошеннических операций.
Для открытия доступа по указанным странам, необходимо написать заявление в отделении Банка или клиент может написать заявление удаленно. Шаблон заявления отправляется специалистами в МБ Бакай 24 или на почту. 

106.	Как можно посмотреть общую сумму расходов по карте за период?
a.		В МБ Бакай24 необходимо выбрать карту -> Настройки -> Выписка по карт-счету -> Выбрать период.
107.	По какой причине не проходит интернет оплата (транзакция)?	Причины, по которым не проходят интернет операции: 
- недостаточно средств (по курсу);
- неверно указаны данные карты (номер карты, CVV, дата по карте);
- превышен суточный лимит по интернет операциям (по сумме, по количеству); 
- закрыты доступы к интернет операциям;
- ограничения на стороне сайта;
- операции на азартных/брокерских сайтах (запрещены). 

108.	Как скачать чек об операции в Бакай24? 	В МБ Бакай24 (главная страница) -> История -> Выбрать операцию -> Скачать/Поделиться в PDF

109.	Как сменить номер телефона в приложении? 
a.		Сменить номер телефона в МБ Бакай 24 не представляется возможным. 
Сменить номер телефона можно только в отделении Банка по заявлению (при себе необходимо иметь паспорт).

110.	Как привязать карту к GOOGLE PAY? 	Как добавить карту Visa Бакай Банка в Google Pay?
Откройте приложение Bakai24 и нажмите на карту, которую хотите добавить.
Выберите «Бесконтактные платежи» и далее «Добавить в G Pay».
Далее у вас откроется приложение G Pay, где потребуется заполнить все необходимые поля. Затем приложение попросит вас включить NFC.
После всех вышеуказанных шагов, открываете Bakai24 и у выбранной ранее карты должна появится иконка Google. Это значит, что вы успешно добавили карту в G Pay.

111.	Когда поступит Свифт перевод?	Денежные средства, отправленные по SWIFT переводу, поступают в течении 3х-5ти рабочих дней.

112.	По какой причине отменен Свифт перевод?	Если неверно указаны реквизиты. 
По внутренней политике Банка (имеется список стран, в которые нет возможности переводить).
Если не предоставлены документы на основании которых совершается перевод, т.е. договор, Инвойс, ИПДС. 
Если неверно указаны назначение платежа или код платежа.

113.	Что такое Инвойс и где его получить?	Инвойс – это международное обозначение счета, который выдается в качестве требования платежа. Инвойс содержит описание сделки и реквизиты. Выдается Банком отправителем перевода. 


114.	Что такое неснижаемый остаток?	Сумма денежных средств, определяемая Банком, которая не подлежит авторизации и являющаяся залогом держателя карты перед Банком.

115.	Как закрыть платежную карту?	1.	В отделении Банка по заявлению (необходимо иметь при себе паспорт).
2.	Если клиент находится заграницей, необходимо запросить шаблон заявления на закрытие карты по эл.почте kc@bakai.kg. или в МБ Бакай 24. 

116.	Как вернуть неснижаемый остаток? Куда перечисляется после закрытия карты?	Неснижаемый остаток возвращается с вычетом минуса по карте (в случае возникновения) по заявлению клиента на закрытие карты. Сумма неснижаемого остатка возвращается клиенту наличными в отделении Банка или зачислением на другой доступный счет.

117.	Что такое кодовое слово?	Слово (либо комбинация символов), указанное Держателем карты в Заявлении анкете на выпуск банковской платежной карты и присоединение к условиям банковского обслуживания физических лиц, по которому Банк может идентифицировать держателя карты и предоставлять информацию о состоянии карт-счета и карт по телефонному звонку в КЦ.

118.	Как установить кодовое слово?	Установить и сменить кодовое слово есть возможность только в отделении Банка.

119.	Как сменить ПИН код от карты?	1.	В МБ Bakai24: Выбрать карту -> Настройки -> Присвоить/Сменить ПИН-код -> Заполнить все поля.

120.	Как восстановить пароль от Бакай24? 
	Если не помните пароль, воспользуйтесь функцией "Забыли пароль", на электронную почту поступит сообщение с данными для сброса пароля.

121.	Как получить кредит: ипотека, потребительский, автокредит?	Для получения кредита необходимо обратиться в филиал Банка со всеми необходимыми документами, далее оставить заявку на получение кредита. По итогу, с клиентом свяжется кредитный специалист. 

122.	Какие документы требуются для получения кредита (по всем видам кредита)? 	Паспорт заемщика;
Паспорт супруга (-ги) заемщика;
Свидетельство о заключении/расторжении брака;
Справка с места жительства;
Документы, подтверждающие доходы Заемщика за последние 6-12 месяцев;
Патенты – для индивидуальных предпринимателей за 6-12 месяцев;
Паспорт поручителя с городской пропиской;
Документы, подтверждающие доходы поручителя за последние 6-12 месяцев.

123.	Что такое ПИН – код от карты? 	ПИН-код – это секретный защитный код карты из 4х цифр. Он понадобится, снятия наличных в банкомате или при оплате безналичных покупок в ПОС-терминалах.

124.	Что такое CVV?	CVV код – это трехзначный код для проверки подлинности карты клиента при совершении интернет платежей. 
CVV код прописывается на обратной стороне банковской карты. Является конфиденциальной информацией.  

125.	Как зарегистрировать электронную почту в приложении Бакай24?
	Для регистрации электронной почты в МБ Бакай 24, необходимо обратиться в отделение Банка с паспортом.

126.	Что делать если карту изъял банкомат? 	Необходимо ожидать процедуру инкассации, которая проводится в 2-3 недели один раз. Где и когда можно забрать карту, клиентом уточняется по звонку в Контакт Центр.

127.	Как открыть дебетовую/кредитную карту?	1.	Обратиться в отделение Банка с паспортом.
2.	 Оставить онлайн заявку на официальном сайте Банка (дебетовая)
3.	Оставить онлайн заявку в МБ Бакай24 (для идентифицированных клиентов).

128.	Открытие виртуальной карты?	В МБ Bakai24: Главная страница -> Открыть -> Выпустить виртуальную карту.

129.	Лимиты на конвертацию валют в МБ Бакай24?	В приложении Бакай в сутки можете совершить операции суммарно на 850 000 сом
В месяц можете совершить в приложении Бакай на 8 500 000 сом.
 
130.	Как перевести на карту по SWIFT? 	Перевод SWIFT отправляется с расчетного счета на расчетный счет в одинаковой валюте. На карту нет возможности переводить по SWIFT.



